夜になると目がさえる
一到夜晚就会很清醒
布団に入って寝ようとするけど
想要钻进被窝里睡觉
眠れないまま
却一直睡不着
時間だけが過ぎていく
只有时间不断流逝
眠れないとマイナスなことばかり考えて
睡不着的时候总会想些消极的事情
不安とイライラで　また目がさえる
因为不安和烦躁 变得更清醒
５時くらいになると　新聞配達のバイクの音
五点左右 送报纸的摩托车声就会出现
向かいに住む年寄りの家のシャッターが開く音がする
以及对面老人家开卷帘门的声音
おまけに犬まで
还会附赠狗的叫声
そして空が明るくなって
然后天空开始变得明亮
カーテンから光が透けて
光线透过窗帘照射进来
朝がきて
早晨到来
今日もまた…
今天也…
絶望する
陷入绝望
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
聞きたい？
想听吗？
うちの学校に天文部がない理由
为什么我们学校没有天文社
昔　部員の女の子がサッカー部の先輩に恋をしたんだけど
以前 社团里一个女生喜欢上了足球社的学长
辛い失恋をして
经历了痛苦的失恋
天文台から飛び降りたの
最终从天文台跳了下去
お葬式もすんで月日が経ったある日
在葬礼结束过后一段时间的某一天
部員の男の子が　月から手を振る女の子が見えるって言い出した
社团里一位男生说 看到女生在月亮上向他招手
きっと死んでしまった女の子に片思いをしてたんだね
他一定是单恋着已经死去的女生吧
彼は何かに取りつかれたように
他像被什么东西附身了一样
眠ることなく毎日夜空を見続け
每天不眠不休地望着夜空
最後にこんな言葉を残して息を引き取ったの
最后留下了这么一句话 然后与世长辞了
あの子は俺に手を振ってるんじゃない
她不是在向我挥手告别
手招きしてたんだって
而是在招呼我过去
そのあとも部員が同じ末路をたどり
在那之后其他社团成员也走上了同样的道路
天文部は廃部
天文社被取消
天文台は倉庫となった
天文台变成了仓库
だけど　固く閉ざされた扉の向こうには
但是 在那扇紧闭的门后
今も天文部の霊がぁ
天文社的幽灵至今仍然在那
この前２組の子が見ちゃったんだって
听说前阵子2班的人就看到了
いつも鍵が閉まっている天文台の扉が
往常都是锁着的天文台
うっすら開いてて
居然微微敞开着
のぞいてみると
悄悄往里面看了看
部員たちと顧問の霊が手招きしてて
社团成员和顾问的幽灵在向自己招手
ねぇ　カニ
喂 螃蟹
口ばっか動かしてないで
别只顾着讲话
手も動かしたら
也动动手怎么样
はい　両稼働してますけど
嗯？ 两只手我都有在动好吧
ついでに言うと　天文台のうわさ
顺便一提 天文台的传闻
化けて出るのは飛び降りた女子部員だけだから
变成妖怪出现的只有跳楼死去的女社员自己
ていうか穴水さ　文句があるなら
话说穴水 你要是有意见
あっちで堂々とサボってる中見くんに言ってくれる
能去找在那边光明正大偷懒的中见同学吗
ねぇ　中見
喂 中见
暇なんだったら
你要是没事干
もっと段ボール取ってきてくんない
可以去多拿点纸箱过来吗
本館の４階の踊り場にあるからさ
就在主楼4楼楼梯中间的平台上
そうだそうだ　働け
对对 起来干活
なんで俺が…
为什么是我…
怪談してる暇なヤツがいるだろ
那边不是还有个讲鬼故事的闲人吗
あのね　あそこはうわさの天文台がある場所だから
我和你说 那里可是有怪谈里提到的天文台
女子は行きたがらないの
女生都不想去那里的
霊なんていないだろう
幽灵什么不存在的好吧
それに
而且
見ろよ　俺は墓石を１人で２つ作った
你看 我一个人作了两个墓碑
同じタイミングで作り始めた墓石は３人がかりで作っても
即使3个人跟我同时开始制作
まだ１つも完成してない
现在连一个都还没完成
つまり
也就是说
３人以上の労力をすでに発揮し終わったんだ　俺は
我已经发挥三个人以上的劳动力了
そもそも…
况且…
見て見て　自信作だよ
快看快看 我的得意之作
本物じゃないぞ　中見
这可不是真的 中见
野々さん　ナイス
野野同学 干得漂亮
よくできてるな　さすが美術部
做得真不错 不愧是美术社
そんな目立つ色のおばけあるか
哪有颜色这么显眼的妖怪啊
段ボール取ってくる
我去拿纸箱
あっそう　サンキュー
是吗 thank you
蟹川はきっついね
蟹川真苛刻啊
だって中見嫌いなんだもん
谁让我讨厌中见呀
いっつも自分だけ辛いみたいな顔してさ
总是摆着一副只有自己很痛苦的表情
中見って人のこと見下してるよね
感觉中见是在瞧不起别人吧
そうそう
对对
ねぇ　伊咲は？
对了 伊咲呢？
さっきまで一緒だったけど
刚才还在一起的
ミキの彼氏　来るんでしょ
你男朋友要过来吧
うん　一緒に回るの
嗯 我们要一起逛的
明日本番だし　もう１回合わせよう
明天就正式表演了 我们再排练一次吧
オーケー
了解
OK
明白
いいよな　気楽そうで
真好 大家看起来都这么轻松
どうして俺だけが変なんだろう
为什么只有我这么奇怪
そのまま上げて
就这样抬起来
ちょい右
稍微向右
そうそう　そのまま引っかける
对对 就这样挂上去
オーケー
ok
悪い　ちょっと
抱歉 我有点事
ガンちゃん
小丸
受川
よっ
呦
調子悪そうだな
你看起来不太好啊
頭痛い
头好痛
寝られてないの
昨晚没睡吗
一睡もしてない
一会都没睡着
マジか
不会吧
眠くなるかと思って　参考書開いたけど
我还以为看书能稍微有些睡意
全然ダメ
但完全没用
でも　その不眠症ってさ
但是 这种失眠症
夜通しゲームのスター状態が続くってことだろ
不就相当于打游戏一整晚都是巅峰状态对吧
無敵じゃん
岂不是无敌
冗談
我开玩笑的
夜は目がさえるのに　昼は死ぬほど眠いんだよ
晚上那么清醒 白天却困得要死
もう眠すぎて現実味がなくなってる
我已经困得人都开始恍惚了
どうしよう　受川が俺の幻だったら
如果你是我看到的幻觉该怎么办
保健室で休んでこいよ
去校医室休息啊
嫌だ
我不要
なんで
为什么
保健室に入りびたるなんて
整天待在校医室
問題のある生徒みたいじゃないか
不就跟个问题学生一样吗
なに
这人怎么回事
行こう
走吧
うん
嗯
段ボール　取ってくる
我去拿纸箱
おう
哦
この量じゃ　蟹川に文句言われるな
只有这些会被蟹川抱怨啊
たしか今は倉庫になってるって言ってたな
好像是说过这里现在变成仓库了
霊なんているわけないだろ
幽灵怎么可能存在
すげぇ　秘密基地だ
好厉害 是秘密基地
騒がしいのが遠くに聞こえる
嘈杂声像是天边一般
幽霊のうわさで人も近づかないし
因为幽灵的传言也不会有人来
いい
真好
決めた
决定了
ここ　俺の場所にしよう
把这里弄成我的地盘
いって
痛
よし
好的
ちょっ　まっ
等下
曲伊咲だろ
你是曲伊咲吧
うちのクラスの
我们班的
ここの扉　鍵が壊れてて
这个门 锁坏了
閉めると　外側からしか開けられないのに
如果关上了的话 就只能从外面打开
それってつまり
也就是说
で　中見がどうしてここにいるわけ
所以 中见为什么会在这里
段ボール　取りにいくよう頼まれたから
纸箱 有人让我来拿过去一些
そっちこそ　文化祭の準備サボってここで何してんだよ
你才是 偷懒不做文化祭的准备在这干什么呢
言わない
我不说
あっそう
啊是吗
まいったな　スマホは教室に置いてきちゃったし
麻烦了啊 手机落在教室里了
あの天井　開ければ外に出られるんじゃ
那个天花板 打开的话就能出去吧
暗くて見えないな
太黑了看不见啊
何か照らすもの
有什么可以照亮的
はい
给
気が抜けたら意識飛びそうになった
一放松差点就失去意识了
でも　万事解決だ
但是 一切都解决了
誰でもいいから連絡して　助けを呼ぼう
谁都行 找个人来帮忙吧
ここにいた理由　誰にも言えない
我在这里的理由 跟谁都不想说
どうでもいいよ　早くしろよ
怎样都好 快点吧
他に方法ないだろ　貸せって
也没有其他办法了吧 借我一下
返して
还给我
ここに一生いるつもりかよ
你要待在这一辈子吗
お前　なんか変なんじゃないか
你是不是有些奇怪啊
変だよ
就是有些奇怪啊
夜全然眠くならなくて
晚上完全不困
イライラして
烦躁不安
昼間は頭痛くて　ずっと　うとうとするから
到白天就头疼 一直昏昏沉沉的
ここで休んでる
所以在这里休息
俺と一緒
和我一样
心配かけたくないからこんなこと誰にも言えない
因为不想让人担心 我和谁都没说
俺の幼なじみに受川ってヤツがいて
我有个发小叫受川
ソイツだけには打ち明けてるんだ
我只对他坦白过
俺が不眠症だってこと
我有失眠症
ソイツなら信用できるし
那个人可以相信
立ち入ったことも聞いてこないと思うから
他应该也不会过问太多
出ないな
不接电话啊
メールしてもいい
可以发短信么
うん
嗯
あとは待つだけか
接下来就是等着了
私　中見のこと　怖くて嫌なヤツだと　ずっと思ってた
我一直以为中见是个很可怕讨人厌的家伙
ろくに話したこともなかったのに
明明都没怎么说过话
嫌われていたのか　俺は
我就被讨厌了吗
まぁ　いつも眠くてイライラしてたもんな
也是 毕竟因为很困所以一直表现的很烦躁
しかし　いい場所見つけたよな
不过 真是找了个好地方啊
昼休みとか部活前にここに来て　こっそり寝てる
我午休和社团活动之前都有来这里偷偷睡觉
私だけの秘密の場所
是只属于我的秘密地点
自分で鍵もつけた
自己也配了把锁
わかったって
我知道了
誰にも言わないし　別に取りゃしないよ
我不会跟别人说 也不会跟你抢的
さっきのはマジでビビったわ
刚才真吓到我了
ロッカーから出てきたとき　うわさの天文部員の霊かと思った
从柜子里出来的时候 我以为是传说中的天文社成员的幽灵
おばけもサンタクロースも本当はいないからね
毕竟怪物和圣诞老人都是不存在的
曲は他の女子みたく怖がったりしないんだな
曲不像其他女生那样害怕啊
うん　だってあのうわさ
嗯 毕竟那个传言
作ってまいたの私だし
是我自己胡编乱造的
あれ　お前なの
啊 是你干的吗
大成功
特别成功
あったかい
好温暖
あれ　頭が痛くない
嗯？头不痛了
よだれ
口水
ちかっ
好近
ガンちゃん　無事か
小丸 没事吧
開けるぞ
开门喽
サンキュー　サンキュー
Thank you  Thank you
あれ　もう１人
嗯？还有一个
助かったよ　受川
谢了 受川
ここ　マジでおばけ出そうなとこだな
这确实像是会闹鬼的地方
さっさと行こうぜ
快走吧
ねぇ　受川くん　そのマジック貸して
受川同学 记号笔借我一下
うん　水性だけど
嗯 这个是水性的
パー　出して
把手张开
ありがとう
谢谢
秘密やぜ
这可是秘密哦
何これ
这是什么
能登星
御夫座α
注：又名五车二，因在日本若狭湾沿岸等地观察时自能登半岛上方升起得名
よし　いくぞ　こっち　こっち
这边这边 快快快
ほら　走れ　走れ
跑起来跑起来
いくぞ
要传了
文化祭が明けて　いきなり保健室とは
文化祭刚结束就来保健室报道
ツイてないな　中見
真倒霉啊 中见
えぇ　まぁ
算是吧
日本人の４人に１人は何かしらの睡眠障害を抱えているそうだ
据说每四个日本人就会有一人患有某种睡眠障碍
ちゃんと寝なきゃって思うほどそれがプレッシャーで
越是想好好睡觉就越是会积攒压力
ストレスもたまる　悪循環だぞ
最终形成恶性循环
俺　眠れないとか言ってませんよね
我没说过我睡不着吧
そもそもストレスって不可抗力でしょ
而且压力是不可抗力吧
抑止なんて不可能なんだ
我拿这个也没办法啊
怒りのピークはイラッとした瞬間から６秒間
愤怒的极点是感觉到烦躁瞬间后的六秒钟
その数秒　思考を止めて　やり過ごせば　怒りは去る
假如在这段时间停止思考 愤怒便会消逝
怒りのコントロールをできるようになりなさい
你要学会控制自己的愤怒
先生　ボールぶつけた
老师 我被球砸了
チッ　またケガ人か
啧 又来一个
おっ　猫
小猫
クソ猫　待てコラ
死猫 给我站住
先生　６秒
老师 坚持六秒
あれから全然来ないけど　眠れないの治ったの
那以后你完全没来 失眠治好了吗
あくびしてたらサッカーボールが当たってオウンゴール
我打哈欠时被足球砸中 还进了乌龙
相変わらず寝られてない
还是一样睡不着
あちゃ　一緒だ　私も寝られてない
那跟我一样 我也还睡不着
今日来る
今天来吗
さぁ　どうしようかな
不清楚去不去呢
天文台はいい隠れ場所だけど
说实话天文台确实适合藏身
女子とか正直　苦手だしな
但女生 实在不擅长对应啊
私　中見がいないとさ
你不在的话
寝られないから
我会睡不着的
またね
拜拜
ねぇ　今日どこ行く
今天去哪玩呀
駅前にできたさ
站前有一家新店
来た来た
来了来了
それじゃあ　早速
那我们事不宜迟
階段　気をつけてね
小心台阶
クッソ　力仕事のために呼ばれたのか
可恶 原来是叫我当苦力
重い　１回置こう
好重 先放一下
いや　いける
你可以
いや　無理だって
不我不可以
いけるって
你可以的
ヘトヘトになった
精疲力尽了
ちょっと休憩
休息一会
どうせ寝るだけなんだし　そんなに片づける必要ないだろ
只不过用来睡觉 没必要搞这么干净吧
２人で使っても十分な広さにしたいでしょ
两个人睡当然要弄宽敞点
それに　ちゃんと　ここで休めるようになれば
而且在这能够好好休息的话
いちいちムスッとしなくて　すむようになるかもよ
你也不用老是板着脸了
明かり　つけたんだな
你把灯打开了啊
うん　暗いと危ないし
嗯 太暗了会有点危险
そっか
这样啊
中見はさ　長くて退屈な夜　どう過ごしてる
中见 你是怎么熬过又长又无聊的夜晚的
時間つぶすだけなら　スマホ見てるけど
消磨时间的话我会看手机
液晶の光が睡眠の妨げになるって聞いて　やめた
但听说液晶屏的光会妨碍睡眠 就不再看了
それで本読んだり　ラジオ聴いたり
之后改成听广播 看书
布団入っても頭にいろいろ浮かんできて
即使钻进被窝 脑子里也不断浮现各种各样的事情
気づいたら朝になったとか
等回过神来 天也亮了
つまんないね
真无聊啊
眠れなくて落ち込むのも
不论因为失眠忧伤
今どうにもできないことに悩むのもさ
还是为当下的无能为力而烦恼
おもしろくしよう
我们来创造快乐吧
楽しくしてても辛くても同じ朝が来るんだからね
无论开心还是难过 太阳都会按时升起
ここに会を発足します
我在这里创建一个组织
その名は
取名为
夜のお楽しみ会
「享受夜晚之会」
来た　来た
来了来了
お前　私服　そんななの
你穿这样的便服吗
シー　静かにね
嘘 小声些
それじゃあ　早速
那么现在
会員番号１番　曲伊咲
成员1号 曲伊咲
はい　次
下一位
俺もやんの
我也要？
番号２番　中見丸太
成员2号 中见丸太
それでは　夜のお楽しみ会
那么「享受夜晚之会」
出発
启程
本当に出てきちゃったんだな
真的跑出来了
緊張してきた
开始有些紧张了
そう
是吗
私はこっそり家を出てきたときがいちばん緊張したけど
我感觉从家里溜出来时才是最紧张的
一度やってみたかったんだよね
我一直都有想这样做一次了
真夜中の街を歩くの
在深夜的街道上散步
とりあえず　運河沿いに海まで行くのはどう
我们先沿着运河往海边方向走怎么样
いや　商店街の中を通ったほうが
不 我们还是从商业街穿过去吧
隠れられるから安全だ
那边有很多能藏起来的地方 会比较安全
見つかったら補導されるから
如果被抓住的话 我们会挨训的
了解
そのカバン　いっぱい何が入っているの
你的包里满满当当地塞了什么呀
あ　これ
这个
カメラと　それを立てる三脚とか
照相机 还有三脚架
カムフラージュにね
算是伪装吧
カムフラージュ
伪装？
万が一　警察に補導されたとき
如果被警察抓到 就说我们是摄影社的
写真部って言えば　叱られるくらいで済むかもだろ
这样或许只会被训一顿
カメラとか盗撮目的みたいでヤバくない
相机万一被怀疑是偷拍的话 不太妙吧
中見はカメラが好きなの
中见喜欢摄影吗
いや　これは父親がクリスマスにいきなり買ってきたんだよ
不是 这是以前圣诞节爸爸突然买给我的
小５のとき　俺が欲しかったのはゲーム機でさ
小学五年级的时候 我特别想要的是游戏机
こんなのいらないって大泣きしたんだ
还「我不要这个 」地大哭了一场
なんだよ
你笑什么呀
中見が泣くとかウケる
中见居然会哭鼻子 超好笑
曲は子どものころ　どんなだったんだよ
你小时候又是什么样呀
私は体弱い子だったよ
我小时候身体一直太不好
そうなの
这样啊
入院してたから体力作りの習いごとしてた
因为总是住院  就在学些锻炼体力的事
入院
住院
うん
嗯
行ったか
走了吗
曲　大丈夫か
曲 你没事吧
まだ心臓　バクバクいってる
我心脏现在还跳得好厉害…
さっきの話　今は全然平気だよ
刚才那个话题的后续 我现在已经完全没事了
水泳と体操　習ってちょ　体　柔らかくなったし
而且因为练了游泳和体操 我身体柔韧度超好的
けど　子どものころ　体弱かったから
不过 也是因为小时候身体很弱
余計に気を遣われるのが嫌でさ
我不愿意让别人担心
だから　寝られないのも誰にも知られたくないの
所以睡不着这件事 我一直没有告诉任何人
こんな景色が見られるなら
能够看到这样的风景的话
眠れないのも悪くないね
睡不着有时候也不错呢
うん
嗯
カメラ　好きなんじゃん
果然你还是喜欢摄影嘛
せっかく持ってきたから
反正都带来了
中見
中见
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
朝がくる
要到早上了
どうりで眠くなってきた
怪不得开始困了
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
そうだ
对了
ID　交換してなかったよね
我们还没加好友吧
交換しよう
加个好友吧
いいけど
可以
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
貸して
交给我吧
ちょっと前まではほとんど話したことも　なかったのに
明明前段时间连话都没有说过
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
夜２人で出かけたり
夜晚两个人结伴出门
連絡先を交換したり
交换联系方式
伊咲
なんで　アイコン　魚
为什么头像是一条鱼
曲がいると　眠れなくて退屈な夜も楽しくなる
和曲在一起 枯燥的失眠之夜也变得有趣起来
いつ逢えたら
若何时相逢
日语里伊咲和三线矶鲈都读作いさき
イサキ　魚の
那是三线矶鲈
いつ笑えたら
若何时笑容
これってどんな関係だろう
这算是什么样的关系呢
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
送ってくれて　ありがとう　うち　ここ
谢谢你送我 我家就在这里
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
うん　じゃあ
嗯 那…再见
じゃ
再见
また今日
今天再见